行きましたわよ
它们跑了
任せな
交给我吧
姉さんたち　お見事
姐姐们 干得漂亮
ほれ　ぼさっとするでない
喂 别发呆了
おい　術師
喂 术师
見えているとも
我看得到
ご令嬢　一手合わせていただけますかな
大小姐 可以配合我一下吗
もちろんですわ
当然了
Sagitta
サジタ
矢
Tonitrus
トニトルス
雷电
Certa
ケルタ
必中
Oriēns
オリエンス
发生
Radius
Iacta
ラディウス
ヤクタ
射出
投射
ま　こんなもんさね
就这点程度吧
油断は褒められたものではないな
还是不要太大意了
油断してるわけじゃないよ
我没有大意
たとえ相手がゴブリンであれ
即使对手是哥布林
否　ゴブリンであればこそ
不对 正因为是哥布林
これを冒険と言わずしてなんと言おう
才叫真正的冒险
安心なさいな
放心吧
わたくしに秘策有りですわ
我有一条妙计
拝啓　ゴブリンスレイヤー様
启敬 哥布林杀手先生
貴方様にご依頼したい件があるのです
我有一件事想拜托于您
事の起こりは　さる令嬢が親元から離れ
事情源于 一位大小姐离开父母
冒険者となったという話です
并成为了冒险者
彼女は依頼を請けて出発し
她接到委托后出发
その後　消息を絶ってしまいました
之后就行踪不明了
ご両親は捜索をギルドに依頼しました
她的父母拜托公会搜寻她
珍しいことでは御座いません
这不是什么稀奇的事
問題は　令嬢が請けた依頼がゴブリン退治であったということです
关键在于那位小姐接到的委托 是消灭哥布林
いと慈悲深き地母神よ
慈爱的大地之母
闇に迷えるわたしどもに　聖なる光をお恵みください
请赐予迷失在黑暗中的我们神圣的光辉吧
ギルドから相談を請けたわたくしには
公会前来找我商量
貴方様のこと以外　思い浮かびませんでした
此刻我能想到的 只有您
どうか哀れな娘に　手を差し伸べてやっては頂けませんか
请务必向这位可怜的姑娘伸出援手
貴方様のご無事を　心よりお祈りしております
我由衷地祈祷您平安无事
かしこ
此致
Holy Light
さっきの聖光は　良い手だった
刚才的圣光 是一记妙招
え…　えとっ
那个…
あ…　ありがとうございます？
谢… 谢谢你？
最初に二　ここで七　これで九
刚开始2只 这里有7只 加起来9只
合わせて十二か
看来总共有12只
人質を一箇所に集めるのも気に入らん
它们把人质集中在一处 不对劲
村人の死体が無事なのも気に入らん
村民的尸体完好 也不对劲
Ogre
また人喰鬼でもいるのでしょうか
又有食人魔出现了吗
わからん
不知道
っててて
好痛
大丈夫か
没事吧
くっそ
可恶
どうなったんだ
情况怎么样了
遅ーい
太慢了
人質ごと酩酊で眠らせたか
用酩酊连人质一起催眠了吗
臭くてかなわんわい
臭死了 真受不了
死体はいくつだ
有多少尸体
拙僧が四　野伏殿が三　計七匹で
贫僧有4只 道士这里是3只 共计7只
先遣隊は合わせて十九か
加上前锋部队一共是19
二十はいるかに見えたが
但我记得看到了20只
村長か
你就是村长吗
え…　ええ
是… 是我
冒険者だ
我是冒险者
なんだって？
什么？
冒険者？
冒险者？
銀等級…
银级…
よもや　小鬼殺しの…
莫非你就是杀哥布林的…
よくぞ来て下すった
你能来真是太好了
村に薬師はいるか
村里有药师吗
神官の類でもいい
神官也可以
奇跡が起こせるならば
只要能唤起奇迹就行
神官は巡回者に頼り切りで
我们平时都是依靠巡回神官的
薬師もおるにゃあおるのですが…
虽然也有药师…
わかった
明白了
治療を手伝う
我们帮你们治疗
こちらも水薬の余裕がなくてな
我们这边药水也不多
奇跡と　応急手当だけになるぞ
只能使用奇迹 或是一些应急处理
オルクボルグ
奥克博尔格
やはり二十か
果然是20只
こんの
这家伙
逃がすもんか
别想跑
使え
用它
何よ　あの矢
那支箭是怎么回事
鏃がグルグルじゃない
箭头都松动了
そう細工した
故意这么改造的
あとで　説明する
之后解释
一晩の宿を借りたい
我们想借宿一晚
あと　先行した冒険者の情報だ
还需要之前那批冒险者的情报
あれば　山の地図をくれ
有山里的地图的话 也给我们
構わんが
没问题
報酬の方は…
但是报酬方面…
それよりもゴブリンだ
关键是哥布林
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
休息を得たら　追撃に移る
休息过后 我们会立即追击
翻译: 77  Carl  寝取り大魔王  saramanda  日听校：Ronny  时轴：智乃  后期：Poi  繁化：猫虫  BDRip：MIR
これ　暖かくていいわね
这里暖暖的真舒服啊
これから育つのよね
看来今后还会成长
じー
盯
良いな
真羡慕
何を言ってるんですか
你在说什么啊
何よ
什么呀
み…　皆さんも来れば良かったのに
要… 要是大家都来就好了
「回復には酒じゃ」とか
「恢复还是要靠酒」
「泥の方が性に合っておりますのでな」とかね
「还是泥土更适合我」
オルクボルグは…
奥克博尔格的话…
見張りですよね
应该是望风吧
放っておいたら
要是就这么放着他不管
あのままで一生終わっちゃうわよ　あいつ
他肯定一辈子都是这样了
ま　おかげてこんな北に来られたんだから
不过也多亏了他 我才能远赴北方
私は良いけど
所以我是无所谓的
えっと　退屈だったから　森の外に出たんですか
那个 你是因为无聊才离开森林的吗
半分あたりで　半分外れ
算是这样 也不太一样
やるべきことがあるっていう意味では充実してたから
我有该做的事 这方面挺充实的
ある時　河を葉が流れてるのを見て
有一天 我看着沿河漂流的叶子
どこまで行くのかなって思ったら
我好奇它最后会漂到哪里
もう止まらなくて
就停不下脚步
葉を追いかけて　木立を駆けて
我追着树叶穿过树丛
気づけばそこは森の外
回过神时已经出了森林
川原の石を跳んで…
我跳过河边的石头…
何があったんですか
然后怎么样了
堤ね　只人の作った
有一座堤坝 是人类建造的
初めて見たんだけど　あれは面白かったなぁ
我第一次见到堤坝 还挺有意思的
葉はそこで止まってたわ
叶子就停在那里
ねえ　只人って百年くらいで死んでしまうんでしょ
我记得人类大概只能活100岁 对吧
それは…
其实…
なんで皆　長く生きられないのかしら
为什么大家都活不久呢
それとも　私も只人だったらわかるのかな
还是说 只有我是人类才能明白呢
Hume
只人に生まれたら
当你生而为人类时
Elf
森人みたいに綺麗になりたいって思いますよ
你就又会希望变得和精灵一样漂亮了
きっと森人に生まれたら　只人に生まれたいって思うわよ
当你是一个精灵时 你又会希望变成人类了
ほんと　世の中ってままならないわ
这世界总是不能如自己所愿啊
食いもんは救出依頼のあった冒険者たちが買い占めたらしい
食物好像都被先前的那批冒险者买光了
寄こさぬなら小鬼退治はせぬと　半ば脅迫ですな
应该是胁迫村民 说不交出食物就不消灭哥布林吧
いや　必要であったのやも
不 也可能是他们确实需要
必要なんですか
需要吗
追跡が長期に及ぶ事もある
有时追击会长期持续
こっちは時間かけてらんないわね
我们这边可是分秒必争啊
巣の中は不明　数も不明
巢穴内部情况不明 数量也不明
冒険者がまだ生きている可能性だってあるし
而且冒险者还有生还的可能
可能性はある
可能性是有的
最後に姿を見せた時は随分と弱っていた　との話だがな
据说最后见到她时 她已经很虚弱了
ゴブリンの住み着きそうな巣穴はここだろ
哥布林应该会在这一带筑巢
どうしてすぐ潜らなかったんだろ
他们为什么没有立刻进入巢穴呢
材木に食料ってこたぁ…
又是木材又是粮食的 也就是说…
ああ　兵糧攻めだ
没错 他们想用断粮战
オルクボルグ　どうしてあんな矢渡したの？
奥克博尔格 你为什么给我那种箭矢？
あの矢が刺さると　矢柄が取れて鏃だけが残る
被那种箭刺中后箭柄会脱落 只剩下箭头
で？
然后呢？
鉄は毒だ
铁是有毒的
抉り出さない限り
若不把它挖出来
巣穴に戻れば肉が腐り
等回到巢穴肉会开始腐烂
病が広がる
疾病便会传播开
一網打尽とはいかんが　大打撃だ
虽然不至于一网打尽 也是有力的打击
相変わらず訳わかんない事するわよね
你总是搞些莫名其妙的东西啊
さささ　寒い
真冷
日暮れが近い　体が解れたら潜るぞ
马上要天黑了 暖完身子就进入巢穴
これほど寒い場所があろうとは
没想到还有这么冷的地方
ほれ　飲め飲め　あったまるぜ
快喝了这个暖暖身子
そういえばあなた　ドラゴンになるのが目的なのよね
说起来你打算成为龙 是吧
いかにも
正是
そうだ　あなたが竜になって不死になったら
对了 等你变成龙得到不死之身
私　遊びに行ったげるわ
我就来找你玩
どうせ千年後くらいでしょ
反正要花上一千年的吧
退屈ったらないわよ
你肯定会无聊死的
友達がいなきゃ耐えられないんだから
要是没朋友可受不了
なるほど
原来如此
小鬼退治の冒険談を話す竜
讲述消灭哥布林的冒险传说的龙
上の森人が訪ねて来る竜
上位精灵会来拜访的龙
そしてチーズを好む竜　ね
以及爱吃芝士的龙 对吧
悪くはありませぬな
不错
でしょう
是吧
とまれ　まずは目先でしょうや
不过 还是让我们专注当下吧
気をつけろ　そこに槍が仕込んである
小心 那里埋伏着长矛
陰湿
真狠毒
ゴブリンが　こんな工夫をするのですか
哥布林还会做这种陷阱吗
さあな
不清楚
トーテムの類が見当たらんな
没有图腾一类的东西
シャーマンは　いないのでしょうか
说明没有萨满吧
わからんが　気に入らん
不知道 但是不对劲
村への襲撃
对村庄的袭击
先だっての冒険者を壊滅せしめた技量
致使先行冒险团队覆灭的计俩
知恵者なしとは思えませぬ
我认为它们之中有智者
右から叩くぞ
从右边进攻
いと慈悲深き地母神よ
慈爱的大地之母
闇に迷える私どもに　聖なる光をお恵みください
请赐予迷失在黑暗中的我们神圣的光辉吧
Holy Light
聖光
圣光
Hob
十七　田舎者なし　術なし　弓あり
17只 没有大型哥布林 没有施法者 但是有弓箭
いくぞ
我们上
ほいきた
来喽
一番　もらい
第一个是我的
Gnome
仕事だ仕事だ　土精ども
工作了工作了土精灵们
砂粒一粒
一颗沙粒
転がり廻せば石となる
滚起来就能变成石头
良いぞ　かみきり丸
状态不错 弑神丸
鱗の
带鳞片的
よし
好
十
十一
十三
そろそろ敵が立ち直るぞ
敌人快要站稳阵脚了
はい
好的
いと慈悲深き地母神よ
慈爱的大地之母
闇に迷える私どもに　聖なる光をお恵みください
请赐予迷失在黑暗中的我们神圣的光辉吧
十七
平気か　耳長娘
还好吗 长耳朵的
いつつつ…
痛…
ごめん　失敗しちゃった
抱歉 搞砸了
すぐに手当をしますね　毒は？
马上给你治疗 箭有毒吗？
どれ　まずは矢を抜かねばなりますまい
我看看 先要把箭拔掉
じっとしててくださいね
不要乱动哦
どうした？
怎么了？
矢柄が…
箭柄…
鏃は？
箭头呢？
まだ中に
还在里面
学習しただと？
它们竟然学会了？
痛むか
疼吗
へ…　へいきだってば
说… 说了没事的
毒の類はどうだ
有没有毒
ないと思います　けど…
应该没有 但是…
俺がやる　火を頼む
我来吧 帮我点火
あいよ
好的
Salamander
踊れや踊れ　火蜥蜴
舞动吧 火蜥蜴
尾っぽの炎をわけとくれ
把尾巴的火苗分我一点
咥えていろ　鏃を抉りだす
咬着它 我要把箭头挖出来
い…　いやよ　そんなの
不… 不要
こっから脚が腐り落ちるぞ
接下来你的腿会腐烂的哦
そうなっては　くっつける事もできませんなぁ
这样一来 我们可就没法组队了啊
せめて　なるべく痛まないように　お願いしますね
你至少尽量让她少一点疼痛吧
そのつもりだ
我就是这么打算的
ほんとに痛くしないでよね
真的不会太疼吧
保証はできん　だが努力はする
没法保证 但我尽量
ズキズキする
还是一阵阵地疼
だ…　大丈夫ですか
还… 还好吗
たぶん
应该还好吧
弓は撃てるか
还能拉得了弓吗
撃てるわよ
肯定能啊
とならば　全員で参りますか
既然如此 一同前进吧
息はあります
还有呼吸
依頼遂行完了　ね
算是完成委托 了吧
ここ　神殿よね
这里是神殿吧
邪教の神官でもいたのかしら
之前可能有邪教的神官在这里
あの　これ
你们看
ひどいわね
好过分
どうも　ゴブリンのトーテムではないようだが
看起来 并不是哥布林的图腾
緑の月　だと思います
我认为这是绿月
神の御印です
是神的标识
外なる神　覚知神の
是界外神 觉知神的标识
緑の月？
你说绿月？
ゴブリンどもの来る　あそこか
就是哥布林来的地方吗
ゴブリンを奇跡で癒やし　教えを説くのか
使用奇迹治愈哥布林 并教育它们吗
覚知神は奇矯な神ですから
因为觉知神是很古怪的神
Dark Elf
闇人か何か　高位の邪神官ではないでしょうか
也许是暗精灵之类的 高位的邪教神官引导的
それはないでしょう
不会吧
小鬼ども率いて　適当に掠奪するなんて
率领着哥布林们随意掠夺
それこそ小鬼並のおつむじゃない
这不是和哥布林智商相当吗
小鬼並の知恵で　小鬼を率い
用哥布林同等的智慧 率领着哥布林
小鬼を癒し　人を襲う邪神の徒
治疗哥布林的伤势 袭击人的邪神信徒
神官？
まさか…
不敢相信…
Paladin
小鬼聖騎士
哥布林圣骑士
小鬼どもが村を襲うのは　蓄えが不足しているからですわ
哥布林会袭击村庄 是因为物资贮备不足
ここを数日見張れば
在这里看守数日的话
しびれを切らし　飛び出してきます
它们就会失去耐心 一涌而出
いや　さすがは姉さんだ
哎呀 不愧是大姐
まあ　これで済むなら楽でいいけどね
如果这样就能轻松完事 倒也不坏
吹雪いてくると　こちらも辛いぞ
若是暴风雪来临 我们也会撑不住
術士　どう思う
术士 你怎么看
従うさ　指揮権は彼女にある
我听指挥 指挥权在她那
思った通り　時間の問題ですわ
如我所料 只是时间问题而已
今日は　出てこんいようだな
今天好像没出来啊
奴ら警戒してるのかな
那群家伙是不是在提防我们啊
どうせすぐに出てきますわよ
反正很快就会出来的
ゴブリンですもの
充其量也就是哥布林嘛
悪い　姉さん　ちょっと頼む
抱歉 大姐 我得去方便一下
雪なんて食べるから
谁让你吃雪啊
しかし　火にかけて溶かすには
但是要用火融雪饮水的话
もう薪は残り少ない
柴火已经不多了
何か手を考えなければ
得想些办法
もう少し様子を見ましょう
再看看情况吧
ゴブリンたちも　今頃苦しんでいるはずです
哥布林们现在也应该很不好过才对
従おう　あんたが決めることだ
我听指挥 你来决定
ゴブリン相手に戦わずして　逃走なんてありえませんわ
面对哥布林这种对手 不战而逃是不可能的
今の体力じゃ　下手したら返り討ちだよ
凭我们现在的体能 搞不好会被它们反打
食料も薪も残り少ないのに
食物和柴火都快没了
よろしいんですの？
你觉得这样好吗？
ゴブリンから逃げ帰った冒険者などと　後ろ指を指されても？
被人耻笑是「面对哥布林逃跑的冒险者」也行吗？
今日はそれしか獲れなかった
今天只抓到了这个
こうしたらどうかな
那这样如何
誰か一人　村まで下山して
我们其中一人下山到村庄
燃料と食い物を調達してくるってのは
要一些燃料和食物带上来
でも　誰が？
但是 谁去？
お前が行けよ
你去吧
ここんとこ　俺ばっか働かされてるじゃねえか
最近这段时间 都是我在劳累吧
納得いかねえよ
这我可接受不了
賛成だ
我赞成
正直なところ　私は最初からこの案には反対だった
说实话 我一开始就是反对这个方案的
良いでしょう　それが一番合理的でしょうから
没问题 因为这是最合理的办法
冒険者殿　戻られましたか
冒险者大人 你们回来了啊
して　首尾は？
所以 战果如何？
それが　その　実はまだ…
那个 其实我们还没…
なんと
怎么会
それで　食料を少しわけてくださらないかしら
因此 想问你们能不能分我们一些食物呢
どうしてこうなったの
事情怎么会变成这样呢
どうしてゴブリンなんかに
为什么 区区哥布林
ゴブリンなんかに…
区区哥布林会让我…
ゴ…　ゴブリン？
哥… 哥布林？
抜けない
拔不出来
剑拔不出来
いや　いや
不 不要
いやーー
不要啊啊啊
小鬼殺しの鋭き　致命の一撃が
哥布林杀手豪情万丈 使出致命一击
小鬼王の首を宙に討つ
哥布林王身首异处
皆は？
其他人呢？
死んだ
死了
そっか
这样啊
聞きたい事がある
我有话要问你
答えられる範囲で良い　構わんな
不想说的可以不说 可以吗
何をした？
你们做了什么
兵糧攻め　上手くいくと思ったの
断粮战 我以为会成功的
そうか
这样啊
皆と一緒に　活躍して　等級をあげて
我和大家冒险 提升等级
それから　上手くいくと　思ったのに…
我以为之后也会很顺利…
そうか
这样啊
そういう事もあるだろう
这种事也会发生的
ねえ　待って
那个 等等
小鬼殺しの鋭き　致命の一撃が
哥布林杀手豪情万丈 使出致命一击
なんだ
什么事
あなた　ゴブリンスレイヤー？
你是哥布林杀手？
小鬼王の首を宙に討つ
哥布林王身首异处
そう呼ばれている
确实是 被人这么称呼的
おぉ見るがいい　青に燃ゆるその刃
你看呀 他那如青炎般的利刃
真の銀に…
是用真银…
ゴブリン　スレイヤー…
哥布林 杀手…
怪我はどうだ
伤势如何
へーき
没问题
まだ少し痛むけど
虽然还有一点痛
治療もしてもらったし
但毕竟治疗过了
そうか
这样啊
ねえ　あの洞窟で覚知神って言ってたわよね
对了 在那个洞窟里提到过觉知神吧
あれ何なの？
那到底是什么？
覚知神は外なる知恵の神です
觉知神是界外的智慧之神
知恵の神様なの？
所以他是智慧神吗？
私たちが信じる知識神は
我们所信奉的知识之神
英知を司り
掌管着智慧
世の真実　理　道を知ろうとする者を導く神様です
他会引导想要了解世间的真实与道理的人
知識神は　そこに至るまでの苦難や挫折も
智慧神坚信 一切的苦难与挫折
知識を得る工程で　重要としているのですが
都是获取知识必要的过程 十分重要
覚知神は　無差別に知恵だけを与えるんです
而觉知神 则会无差别地授予知识
その結果　世を滅ぼす外法が生まれ
结果便是 毁灭世界的邪门歪道诞生了
いかなる犠牲が出たとしても
无论产生多少的牺牲
覚知神は興味がないのです
觉知神都对此不感兴趣
脚だけじゃなくて　頭も痛くなってくるわね
不光是腿 连头都开始疼了啊
原因が何であれ　問題はゴブリンだ
无论起因是什么 问题都在哥布林
連中の本拠地は別にある
它们的根据地在别处
さらに登った高地に　遺跡があるそうだ
更高一点的地方 似乎有个遗迹
どのような？
哪种遗迹？
Dwarf
鉱人の砦だ
是矮人的堡垒
神代の鉱人砦か
神话时代的矮人堡垒啊
正面から攻めるのはちと厄介だの
从正面突破会非常棘手吧
手はあるんかい
有什么办法吗
今考えた
刚想了一个
私も行く
我也要去
ダメよ　私たちは親御さんの依頼で助けに来たの
不行 我们是受你父母的委托来救你的
まず帰って話すのが筋でしょ
你先回去向他们报告平安才对吧
取り戻さないと
必须要夺回来
何をですかな
夺回什么
全てを　喪った物を全て
一切 我失去的一切
「竜とは竜なればこそ　誉がある
「生而为龙 故以为荣
誉なき竜は　もはや竜に非あらず」か
不以为荣 何以为龙」吗
ちょ…　ちょっと　死んじゃったらどうするのよ
等… 等一下 她要死了怎么办啊
お前さんだって死ぬかもしれん
你也可能会死
わしらだって死ぬかもしれん
我们也可能会死
生き物はいずれ死ぬ
生命迟早都会逝去
森人はそれを知っておるだろう　誰よりも
你们精灵应该比谁都明白吧
それは　そうだけど…
虽然是这样没错…
つれて行きましょう
就带她去吧
たぶんそうでなきゃ…
如果不这么做 也许…
俺は　お前の親でもなければ　友達でもない
我既不是你的父母也不是朋友
頼みがあるならば
既然你有求于我们
何をすべきかは　わかるはずだ
应该要做什么 你清楚吧
わかっている
我明白
報酬　前払い
这是报酬的定金
自分も行く
我也一起去
何ができる
你会什么
剣　それと術「稲妻」
剑 还有法术「闪电」
良かろう
不错
構わんな
没问题吧
オルクボルグが良いんなら…
既然奥克博尔格觉得可以…
ならば　ゴブリン退治だ
那就该去讨伐哥布林了
なっとくいかなぁーい
我接受不了
なんで私たちが戦利品扱いなわけ？
为什么我们要被当成战利品啊？
俺や他の奴らでは通じまい
我和另外两人都不行
間抜けどもが騒いどるわい　僧正殿
这几个蠢货吵得不行啊 主教大人
じきに外なる智恵の神への供物となるのです
反正马上就会变成界外智慧之神的贡品了
好きにさせてやりましょう
就随她们去吧
あの　寒くは？
那个 你冷吗？
平気
不冷
わたしは寒いので　傍　寄っていますね
我觉得好冷 所以就靠在你身旁了哦
好きにすれば
随你便
あら　気が利くじゃない
呀 这不是挺机灵的嘛
あ…　ありがとうございます
谢… 谢谢你
城についてからと思ったが
本想到城堡了再拿出来的
「呼気」の術が封じてある指輪だ
这是封有「呼气」法术的指环
水中呼吸の指輪ですか
是在水中呼吸用的指环吗
多少は寒さが和らぐが
多少能够缓和一些寒冷
こういうのがあるなら早く出しなさいよね
有这种东西的话早点拿出来多好嘛
これ　すごいですね
这个 好厉害啊
でしょ
是吧
ほら　あなたも
来 也给你一个
いらない　寒くない
不需要 我不冷
はいはい
别撑着啦
これでもう逃げられないわね
这下我们可跑不了了
拙僧は外なる智恵の神　緑の月の目が僧正である
贫僧乃是界外智慧之神 绿月目之主教
開けられませい
请打开大门
大丈夫ですよ　みんなもついていますから
没事的 大家都会和你在一起
来るわよ
它们来了
あれが小鬼聖騎士でしょうか
那就是哥布林圣骑士吗
違う
不对
では　この砦の頭目　聖騎士殿にお目通し願えますかな
可以让我们拜见这座城的头目 圣骑士大人吗
これなるは貢物に御座いまする
这些是贡品
では獄へ入れ
那就将她们扔进牢房
逃れぬよう手足を断ちませぬと
为了不让其逃走 务必砍断其手足
言葉通じてるの？
居然能够交流？
「念話」の奇跡だそうです
似乎是叫做「念话」的奇迹
では　まずこの娘から
那就先从这个小丫头开始
大丈夫　怪我はない？
你还好吗 受伤了吗？
落ち着いてください
请冷静下来
このっ
混蛋
まあ　予想はできたな
还好 也预想到了
ちょっとあなた　いい加減にしなさいよ
你停一下 差不多行了
ゴブリンは殺さなきゃいけない
哥布林必须去死
ああ　もう
啊 我受够了
致し方有りますまい
这也是没办法的
放っておいて無茶されるより
比起放任她乱来
目のつく方が宜しい
能对她抱有关心自然更好
だからって…
就算如此…
お…　落ち着いてください
冷… 冷静点吧
あなたが一番怒るべきなのよ
你才最应该生气啊
落ち着け
冷静点
まず自分を手当してから　治療をしてやれ
先顾好自己的伤口 再帮她治疗
手が腐る　傷跡も残る
不然手会腐烂 也会留下疤痕
はい
好的
捕虜の中に生存者がいた
有的俘虏还活着
様子を見に行ってくれ
帮我去看一下状况
一人じゃきついわい
但我一个人比较困难
鱗の
带鳞片的
呪文使いは貧弱と　相場が決まっておりますからな
毕竟念咒的体力都不怎么样 这是公认的事实
さあ
来吧
気持ちはわかりまするが　今は後回しにすべきかと
我理解你的心情 但现在应该先把它放下
なんであの子を連れてきたわけ？
为什么还要带她来？
必要だからだ
因为需要
必要？
需要？
挑んだからには　勝つか負けるかしかない
我们闯进来 要么赢要么输
そういう事を言ってるんじゃなくて
我没说这个
分かってる
我懂
分かってるつもりだ
我认为我懂
準備を整えろ
快准备一下
ごめん　ちょっとカッとなってた
抱歉 刚才有点情绪失控
そういう事はある
这种事都会有
お前も　あの娘も　俺も
你也有 她也有 我也有
オルクボルグでも？
你也会有？
そうだ
没错
見えないわね
看不出来
そうか
是吗
そうよ
是啊
そうか
这样啊
捕虜の人たち　良かったんでしょうか
不用管那些俘虏吗
連れ歩くよりは安全でしょうや
至少比带上她们要安全
その剣　素材はなんじゃろか
你那把剑 是什么材料做的
軽銀
铝
赤の宝玉を　雷霆でもって鍛えた刃
以雷霆将红色宝玉锻入剑身
見せてもらえんか
能让我看看吗
で　どこへ行くつもりだのう
所以 你准备往哪走
まずは武器庫だ
首先去武器库
その前に　術　奇跡はいくつ残っている
先确认一下 法术和奇迹还有多少
えと　わたしはあと三回で
我还有3次
お二人は四と三回ですから
他们两个是4次和3次
合わせて十回分？
加起来一共10次？
そっちの娘っ子も入れとらんぞ
还得算上那个小姑娘
二回
2次
全部で十二回ですね
一共12次
いや　稲妻の二回分は温存しておくべきだ
不 她的那两次闪电需要保留
ゴブリンを殺せる？
能杀掉哥布林吗？
上手くいけばな
顺利的话没问题
じゃ　お願いしますね
那火把交给你了
分かった
我知道了
何故あの娘に持たせた？
为什么让她拿着了？
手持ち無沙汰で放って置かれるなんて　辛いと思うんですよ
要是让她什么也不做 她会难过吧
気づきませんでした？
你没发现吗？
松明もらった時　ちょっと照れてましたよ
她拿到火把时害羞了一下呢
武器庫というには　いささか趣が違うな
说是武器库 风格有些出乎意料啊
鉱人の砦だし
毕竟是矮人的堡垒
鉱床があるかもな
说不定有矿床呢
だが　ゴブリンどもが剣を鍛えるか
但是 哥布林会锻剑吗
ともあれ　ここは拙僧にお任せあれ
总之这里就交给贫僧吧
おい　娘っ子
喂 小姑娘
手伝え
过来帮忙
なんぼかぁ持ち出しとくぞ
要拿走一些
かみきり丸は武器使いが荒いかんの
毕竟弑神丸很费武器
適切に使っているつもりだ
我认为是物尽其用
お前さんも短剣だけでは　どうもこうもならん
你只有短剑也做不了什么
まずは剣の類から選ぶか
先选把剑什么的吧
他の剣はいらない
我不需要其他的剑
剣はいやか
不喜欢剑啊
いいぞ　それが付き合いの始まりっちゅうもんだ
不错 这就是交情的开始
自分の言いたい事くら言えんでどうする
连自己想说的都说不出来怎么行
さて　よろしいかな
那么 好了吗
いいぞ
好了
白亜の層に眠りし父祖らよ
沉睡于白垩岩层的先祖们
背負いし時の重みにて
以身负的时间分量
此れ為る物を道連れに
带走这些物件吧
これ「腐食」の祈祷ですか
这是「腐蚀」的祈祷吗
然り
正是
これで地下牢の虜囚らを掴み　武器は奪った
这样我们控制了地牢的俘虏 并剥夺了武器
予定通りですな
计划顺利
ああ
是的
しくじったな
失策了
ゴブリンどもの戴冠式だ
这是哥布林的戴冠仪式
戴冠式には聖職者　司祭が必要
戴冠仪式需要一位圣职者当祭司
やつぁ地下牢でくたばっとるの
那家伙还在地牢里躺着呢
ど…　どうしました
你… 你怎么了
熱っ
好烫
いと慈悲深き地母神よ
慈爱的大地之母
どうかこの者の傷に御手をお触れください
请以圣手抚慰此人的伤口
伏せろ
趴下
無事か
没事吧
は…　はい
还… 还好
下手の真似だな
模仿得真差劲
そっちはどうだ
你们那边怎么样
何とか
好歹没事
ふた手にわかれる
我们分两路
囮は俺がやる
我做诱饵
虜囚を運ぶには拙僧の膂力が適任
贫僧的力量正适合搬运俘虏
引き受けましたぞ
这个活我接下了
よし　行くぞ
好 我们走
はい
好的
ダメですよ
不要握拳
わかってる…　わかってる…　かってる
我知道… 我知道… 我知道
でも　こんなはずじゃ…
但是 不该是这样…
なんであいつら好き勝手に笑って
为什么那群家伙笑得那么猖狂
また私のせいだ
又是我的错
私のせいでこんな…　こんな…
都怪我才会… 才会…
剣を返して
把剑还给我
取り返さないと
必须要拿回来
返して　返してよ
还给我 还给我啊
帰りたい
我想回家
お父様　母様　やだ
爸爸 妈妈 我不行了
そうか　わかった
这样啊 我知道了
お前の剣は取り戻す
我会取回你的剑
聖騎士も殺す　ゴブリンは殺す
我也会杀了圣骑士 还有哥布林
一匹二匹という意味ではない
杀死一两只也没有意义
巣穴一つ　この砦一つでもない
也不只是一座巢穴 或是这一座堡垒
ゴブリンどもは皆殺しだ
所有哥布林都得死
だから泣くな
所以别哭了
いと慈悲深き地母神よ
慈爱的大地之母
闇に迷えるわたしどもに　聖なる光をお恵みください
请赐予迷失在黑暗中的我们神圣的光辉吧
行くぞ　姿勢を低くしろ
上了 注意弯下腰
はい
好的
Protection
「聖壁」は？
「圣壁」怎么办？
任せる
交给你了
はい
好的
後衛はお前だ
你当后卫
わかった
我知道了
大丈夫ですよ
没事的
まず一
首先1只
そして二
然后第2只
三
3只
後ろからも
后边也追上来了
数は
数量
とにかくたくさん
总之有很多
よし
好
追いつかない
追不上了
この
可恶
もう相変わらず数が多くて
数量还是那么多
このっ
混蛋
十三
13只
良くやった
干得漂亮
上の方は大丈夫かしら
上边没问题吧
かみきり丸が心配か
你在担心弑神丸吗
オルクボルグは別に
奥克博尔格无所谓
友達二人の方よ
我担心的是我的两个朋友
心配して悪いの？
担心她们有问题吗？
お前さん　森人だもの
你毕竟是个精灵
友情は　そら大事にするわいな
真珍惜友情啊
古今東西　城を落とすとならば　水攻めは定石としても
古今中外 以水攻城皆为常态
もう一つ　兵糧攻めでありましょうや
但还有一招 便是断粮战
よし
好了
引け
快拉
二十九
29只
頃合いだ
是时候了
退くぞ　準備を
要撤了 做准备
ゴブリンスレイヤさん
哥布林杀手先生
遅かったな
慢了一步啊
やれ　時を稼ぐ
快吟唱 我拖延时间
わかりました
我知道了
わかった
好的
トニトルス
雷电
いと慈悲深き地母神よ
慈爱的大地之母
どうかご加護を…
请庇护我们…
オリエンス
发生
ヤクタ
投射
これでもくらえ
吃我这一招
良いですよ
准备好了
冒険者ツール　出かけるときは忘れずにか
冒险者道具 出行必备吗
他の人たちは？
其他人呢？
小鬼どもの穴蔵は嫌になるわいな
真是对哥布林的窝产生阴影了
ホントよね
说的是啊
予定通りだ
计划顺利
こちらは無事でありますや
我们也没有事
良かった
太好了
そっちは大丈夫？
你们怎么样？
はい　何ともありません
嗯 没什么事
やったわね
你做到了
はい
是的
かみきり丸　剣はどうした
弑神丸 你的剑呢
投げた
扔出去了
相変わらずだのう
一如既往啊
助かる
多谢了
やっぱり　好きに射掛けるのが一番気持ち良いよね
能随心所欲地射 真是爽啊
おっかねえこと言うない
别说这么惊悚的话啊
すみませんな
麻烦你了
殿は俺がやる　援護を
我来断后 你们掩护我
ほいきた
没问题
Gnome
Undine
土精　水精　素敵な褥をこさえてくんろ
土精灵 水精灵 来一张上好的垫子吧
小鬼のくせして　ちょこざいな
区区哥布林 还耍小聪明
退いて
闪开
もう
可恶
数は減った
数量减少了
代わるぞ
换我上
行け
你们走
八　九
8只 9只
このまま村に降りるわけにはいかん
不能就这样跑到山下的村庄
たしか谷があったろう
我记得有个山谷吧
そう遠くはありませぬぞ
距离不远
ならそこだ
那就去那里
ほれ　かみきり丸
弑神丸 给你
すまん
多谢
十三
13只
ほい　次はなんだ
好 下一个要什么
長柄をよこせ
给我长柄武器
ほれ
接好了
かたじけない
感激不尽
十九
19只
二十
20只
先に行け　ここで潰す
你们先走 我在这里歼灭它们
やれますかな
能做到吗
やるとも
自然可以
さっきんで武器はカンバンでの
刚才武器用完了
とならば　拙僧のものを
那就用贫僧的吧
援護は任せて
我来掩护
わしも残りの術の切り時か
差不多要用尽我的法术了
ゴブリンスレイヤーさん…
哥布林杀手先生…
奇跡は残しておけよ
你的奇迹留着
もちろん　任されてますから
当然 你之前交待过
手はある
我有个计划
はい
好的
合図したら撃て
我发信号你就放
わかった
好的
学んだか
学会了吗
この無作法もの
你们这些畜生
ならば…
既然如此…
かかったな
你上当了
ゴブリンは愚かであっても　間抜けではない
哥布林虽然笨 但不蠢
が　貴様は　間抜けだ
但是 你是个蠢货
撃て
放
トニトルス
雷电
オリエンス
发生
ヤクタ
投射
なんかやな予感する
我有种不好的预感
もう
怎么办啊
いと慈悲深き地母神よ
慈爱的大地之母
か弱き我らを　どうか大地の御力でお守りください
请用大地的力量守护柔弱的我们吧
Protection
聖壁
圣壁
ゴブリンスレイヤーさん
哥布林杀手先生
彼は？
他呢？
ゴブリンスレイヤーは？
哥布林杀手呢？
下の方ですよね　雪に流されたなら
既然是被雪冲走了 应该在下面吧
たぶんね
估计是
まだあんまり大声出さない方が良いかも
还有可能雪崩 我们小声点
徒歩で迎えに行くのが良かろう
我们走过去找他比较好
心配してないの？
你们不担心他吗？
せんわけがなかろ　仲間だもの
怎么会 他可是我们的同伴
じゃけど…　のう
不过嘛… 对吧
ゴブリンスレイヤーさんですから
他可是哥布林杀手先生
失敗したな
失策了
窒息というよりも　衝撃の方に備えるべきだった
我应该准备应对冲击 而不是窒息
ゴ…　ゴブリンスレイヤー？
哥… 哥布林杀手？
無事だったか
你们没事吧
それ　こっちが言うセリフ
该我们问你吧
おかしいと思ったのよね
我就说奇怪
オルクボルグが意味もなく
奥克博尔格怎么会无缘无故
こんなところに水辺用の指輪持ってくるわけないもん
在山里带着这种在水域用的戒指
最初から予想していた？
你一开始就想到了？
ある程度はな
一定程度吧
せめて　先に説明してほしかったです
至少提前跟我们说明一下啊
馬鹿を言え
别瞎说
敵に漏洩して
要是泄露给了敌人
対策を打たれたらどうする
想出对策对付我们可怎么办
どうするこうする以前に
不管它们怎么办
わたしたちが心配するんですよ
我们首先会担心你的
言いたいことは山程あるけど
虽然我有一大堆话想说
やっぱり　冒険はこうでなくちゃね
果然这才是冒险啊
冒険…
冒险…
そうか　これは冒険だったんだ
是吗 原来这就是冒险
おい
喂
あったぞ
我找到了
剣は確保したが
我本来只拿到剑
鞘が流されてしまってな
剑鞘被冲走了
やはり　雪崩は失敗だった
果然这次雪崩是搞砸了
お前が　よく泣く奴だ
你可真爱哭
今年も死なずに済みました
今年也活着度过了
宿命と偶然　秩序と混沌の神様に
向着命运与偶然 秩序与混沌的神明
かんぱい
干杯
新年　おめでとぉー
新年快乐
俺はさ　去年も頑張ったわけだ
我去年也十分拼命
そう　ね
是 吧
槍ぶん回して暴れたり　怪物退治したり
我到处耍着枪 消灭怪物
だからゴブリンぶっ殺す変なのとかとは比べ物にならんわけよ
所以光杀哥布林的怪人跟我怎么比啊
はい　はい
好 好
がんばった　がんばった
做得好 做得好
それで　どうするの？
接下来你怎么办？
一度両親に会って
我想先去见父母一面
色々話して来ようと思います
有好多话要和他们说
亡くなった仲間のお墓も作って
还要为逝去的同伴立碑
道を決めるのは　それから
之后再决定以后做什么
それが良いわ
那挺好的
家族と友達は大事にしないとね
要好好珍惜家人和朋友
甘露　甘露
甜美 甜美
小鬼殺し殿も来られれば良かったのですがな
要是哥布林杀手兄也能过来就好了
ほんにの
是啊
けーっきょくかみきり丸たぁ　そんな呑む機会が作れなんだ
最后弑神丸这家伙 也不给个一起喝酒的机会
良き血族ばかりとは限りませぬが
虽然并不一定有血缘关系
縁は大事にした方がよう御座いましょうや
但难得的缘分还是要珍惜
えと　その　手紙書くから
那个 我会写信的
はい　いつでも何でも
好的 不管什么时候有什么事
伝えたいことがあったら書いて送ってください
有话想说就给我们写信吧
わたしも　いっぱいいっぱいお返事出しますから
我也会给你回很多信的
いっぱい　たくさん　書くね
我会写很多信的
私も　友達に手紙って一度書いてみたかったのよね
我也是 一直想试试给朋友写信的感觉呢
あたしも手紙書こうかな
我要不要也写写信呢
牧場のお仕事してると
在牧场工作
あんまり同じ年頃の女の子と会えないんだよね
基本见不到同年龄的女孩子
ギルドに務めていても　そんなものですよ
就算在公会工作 也差不多哦
ところで　ゴブリンスレイヤーさんは？
对了 哥布林杀手先生呢？
やっぱり　幼馴染としては譲りたくないですか
你作为青梅竹马 肯定不想退让吧
譲りたいって言ったら噓になるけど
要说愿意退让那肯定是假的
けど今年は　譲っちゃいましょうか
但是今年 就把他让给你们吧
そうですね　フェアに行きませんと
确实 必须要公平
出てきて良いぞ
出来吧
もしかして　毎年見張ってるんですか
难不成你每年都在放哨
馬鹿な事を聞くな
别问这种傻问题
で…　ですよね
也… 也对啊
新年は毎年来る
每年都会有新年
これ　差し入れだそうです
这里面好像是慰问品
そうか
这样啊
キャンプまで張って　泊まりこんで
你居然搭着帐篷 在这里过夜
俺は　ゴブリン退治に十年かけた
我已经消灭了十年哥布林了
しかし　ゴブリンは進歩しないと言い切れまい
但是 我无法断言哥布林不会进步
小鬼聖騎士が何を企んでいたか　わかるか
哥布林圣骑士在谋划什么 你知道吗
いえ
不知道
金属精錬だ
是精炼金属
まさか
怎么会
鉱人の砦　採掘道具
矮人的堡垒 采掘工具
それにあの娘の軽銀剣
还有那个姑娘的铝剑
鉱石を雷にて鍛えた
是用雷电冶炼矿石得到的
そうとしか考えられん
所以只能这么推测
奴ら相手にどこまでやれるか
不知道我能杀哥布林到什么时候
手を抜けるわけがない
我绝对不能手下留情
まったくもう
真是的
いっつも　ゴブリンゴブリン
你天天哥布林哥布林
口を開けばそればっかりじゃないですか
只要一张嘴就离不开哥布林
どうせ皆と騒ぐより　ゴブリン退治の方が大事なんでしょう
反正比起和大家玩闹 你更重视消灭哥布林吧
いや
不
ほら　やっぱり…
你看 我就说…
騒ぐのは苦手だが
虽然我不习惯热闹
皆が騒いでいる分には　悪い気はしない
但是大家一起玩闹 我觉得也不错
戦士職一人より　後衛一人いた方が確実ですよね
比起当孤胆英雄 还是有人在身后援护更好吧
寒いぞ
很冷的
知ってます
我知道
そうか
这样啊
さ　そうと決まれば
好了 既然这么定了
ご飯食べて　朝まで頑張りましょう
就好好吃饭 认真放哨到天亮吧
そうか
这样啊
ああ　そうだ　言い忘れていた
对了 我忘了说了
なんです？
说什么？
今年も　どうか宜しく頼む
今年也请多多关照
Lay down motionless
Static runs between us
I pushed you away
But the warmth told me that you should stay
Mai lourr fue, mai pat yie
Vix rhevae a
Si mounui, si mounui
We’re scared
To lose another feeling shared
Vix solla, vix solla
Tui luna vy luna
Quatrre voun la ciella
Vive ue
You are the light
Breaking through the ice, the soil
Turn the snow into fields of edelweiss
Lay down motionless
Static runs between us
I pushed you away
But the warmth told me that you should stay
So you stayed
And so you stayed
Wrapping me up in your blanket
Interlace, interlace
Our threads
With the fate in our hands
Vix solla, vix solla
Tui luna vy luna
Tonitua muermuer
Lyrrie bea io
Krrystella e stella
Lumena, ignisa
Quatrre voun la ciella
Vive ue
You are the light
You fill me with dreams
Replenish the hope
Bring me to the hidden stars
You are the thunder
Let my voices be heard
Ground me to the earth
You taught me what it means to be strong
So I’m not afraid anymore from this moment on
Owned up to my mistakes
You cherished my right and wrong
Though you’re no longer with me
You’ve given me so much to live on
Your static, it stays
Mai lourr fue, mai pat yie
Vix rhevae a
Si mounui, si mounui
No fear
Only gratitude in tears
Vix solla, vix solla
Tui luna vy luna
Quatrre voun la ciella
Vive ue
You are the light
Breaking through the ice, the soil
Turn the snow into fields of edelweiss